3026 - Le guide
🚀 Bienvenue dans le jeu 3026 – Guide d’onboarding du joueur
3026, 404 années après la frappe de l'astéroide “status-302” (qui n’a malheureusement pas pu
être redirigé ^^), la terre s'est fragmentée en des milliers d'îles. Prenez la tête d'une de ces îles,
explorez, échangez, commercez, et partez à la découverte de ce nouveau monde.
Ce document présente simplement tout ce qu’une équipe doit savoir pour commencer à jouer à
3026.
🎯 1. Objectif du jeu
Votre objectif est de cartographier ce nouvel état planétaire. Malheureusement cet astéroïde ne
vous a laissé que quelques bouts de bois et un peu de ficelle que vous devrez assembler pour
lancer l'aventure. Faites évoluer ce radeau de fortune grâce aux ressources collectées et
échangées lors de votre périple. Pour réussir votre quête vous devrez coopérer avec les autres
explorateurs car seule votre capacité à collaborer vous permettra de finir en héros.
Objectifs :
Découvrir un maximum d'îles et résoudre un maximum de quêtes
Visualiser la carte du monde
Visualiser les informations en temps réel
🧩 2. Inscription de l’équipe
Avant de jouer, votre équipe doit être inscrite, vous devez fournir votre adresse mail à l'équipe
organisatrice avant de pouvoir commencer toute action.
Un OAS Get-Started vous sera fourni une fois votre adresse mail communiqué. Après avoir finir
le premier palier du jeu un nouvel OAS complet vous sera transmis. Venez nous le réclamer si
vous pensez avoir finaliser la première étape.
Pour continuer votre inscription vous devrez dans un premier temps utiliser l’API
/signupcodes et ensuite l’API /player/register afin de finaliser votre inscription et
démarrer le jeu 3026.
La base url des API disponibles est la suivante :
🔑 3. Authentification
A l’issue du processus d’inscription un token vous sera fourni en retour et devra être utilisé pour
vous authentifier auprès des toutes les API du jeu. Conservez-le précieusement et ne le
partagez sous aucun prétexte.
⛵ 4. Concepts importants
🗺️ La carte
Dans 3026, vous démarrez sur une toute petite île qui vous appartient à vous uniquement. La
carte est constituée de centaines d'îles à découvrir.
Chaque case de la carte est une cellule qui peut être de 2 types :
SEA : Océan
SAND : Plage qui représente une partie d’une île
🪵 Les ressources
Le jeu comporte 4 ressources principales :
Le nom de votre équipe ne doit comporter que des caractères alphanumériques (sans
accents). Seul les espaces sont autorisés pour les caractères spéciaux.
http://ec2-35-180-187-43.eu-west3.compute.amazonaws.com:8443
Vous pouvez allez sur toutes les cellules qu’elles soient de type SEA ou SAND sans
contrainte de déplacement
BOISIUM Ressource primaire
FERONIUM Ressource primaire
CHARBONIUM Ressource primaire
OR Monnaie du jeu
Ressource Description
Chaque civilisation a la capacité d’extraire une seule des 3 ressources primaires et ce, pendant
toute la partie (déterminée automatiquement lors de votre inscription). Cela constitue votre
ressource principale. Elle est collectée automatiquement toutes les 5 minutes.
Une 4ème ressource, l’OR, sert de monnaie d'échange dans le jeu afin de procéder aux
diverses transactions que vous découvrirez au fur et à mesure de votre avancement.
🚢 Le bateau
Pour explorer les mers, vous devez d'abord construire un bateau. Ce sera votre plus grand ami
au sein de 3026. C’est avec lui que vous pourrez cartographier le monde et que vous pourrez
augmenter votre productivité en découvrant de nouvelles îles, en réalisant des quêtes, en
découvrant des trésors cachés ou alors tomber nez à nez avec le redoutable Kraken !
Une fois votre radeau construit vous pourrez partir à l’aventure mais attention à bien respecter
les règles suivantes :
Un bateau a une capacité de mouvement maximal pour pouvoir avancer qui représente des
points de mouvements disponibles (le nombre de cases)
Un bateau a une visibilité de cases autour de lui (ce qui vous permet de cartographier une
plus grande partie de la carte
Si votre bateau est en pleine mer et qu’il n’a plus de points de mouvements disponibles, c’est
la panne sèche !
Votre bateau est alors immobilisé pendant un certain temps (dépendant du niveau de votre
bateau) jusqu'à ce qu’il soit remorqué vers votre île de départ ! Attention à ne pas partir à
l’aveuglette en mer sans savoir comment rentrer chez vous !
Si vous souhaitez raccourcir le délai de remorquage il existe d’autres moyens pour repartir
plus vite qui seront expliqués un peu plus tard mais tout cela aura un coût
🔨 Améliorer son bateau
Votre bateau n’est pas condamné à rester à l'état de radeau durant toute la partie,
heureusement vous pourrez l’améawsliorer tout le long du jeu jusqu’au niveau 5 pour améliorer
ses caractéristiques et explorer le monde de 3026 plus efficacement.
Chaque équipe possède un entrepôt (storage) qui limite vos capacités de stockage pour
chacune de vos 3 ressources (l’or est exclu). Pour avancer dans le jeu vous devrez
augmenter votre entrepôt pour pouvoir stocker les quantités nécessaires. Si votre entrepôt
est plein, toutes les ressources reçues seront définitivement perdues.
Chaque amélioration a un coût en ressource et en or mais cela permet de se déplacer plus vite,
plus loin et d’augmenter la portée de visibilité (les cellules visibles autours du bateau)
🧭 Déplacer son bateau
Au tout début votre bateau ne peut se déplacer qu’en suivant les 4 directions des points
cardinaux et chaque déplacement d’une case coutera un point de déplacement.
Pour recharger vos points de mouvement il suffit d’approcher votre bateau autour d’une de vos
île découvertes (une île validée par une précédente expédition, pas l’expédition en cours).
🏝️ Les îles
Vous disposez d'une île de départ (home) et lorsque vous aurez construit votre radeau, il sera
placé juste à côté de votre île.
Dans 3026, aucune île ne vous appartient hormis votre première île, toutes les autres îles sont
partagées avec tous les autres joueurs.
⚠️ Pour valider la découverte d’une île, votre bateau doit apercevoir au moins une case d’une
île et retourner accoster sur votre île de départ ou sur une île que vous avez déjà découverte
avant votre expédition. Attention à éviter la panne sur la route du retour !
Les îles ont un nom et un bonus de productivité, c’est le concept clé de 3026. En découvrant
une nouvelle île, votre civilisation dispose maintenant d’un nouveau terrain d’extraction de votre
ressource principale.
Et oui, en 3026 les téléphones n’existent plus, votre seul moyen de pouvoir rapporter vos
exploits en mer est de revenir à quai chez vous pour pouvoir raconter votre expédition et
la mémoriser ! Sans cela, toute découverte sera perdue et vous devrez y retourner !
Pour valider votre expédition, votre bateau doit être positionné sur une cellule de votre île
et non aux alentours.
Plus vous découvrirez d'îles plus vous augmenterez la quantité collectée de votre
ressource principale. La quantité récoltée périodiquement dépend directement du nombre
d’îles que vous avez découvert. C’est le seul et unique moyen d’augmenter la production
de votre ressource principale.
Découvrir une île a aussi un autre bénéfice si vous faites partie des premières à équipes à la
découvrir. En arrivant les premiers vous découvrez des richesses inexploités dont vous pouvez
tout de suite bénéficier: un bonus en OR directement crédité sur votre compte. Ce bonus
diminue en fonction de votre classement de découverte de l'île, par conséquent le premier
joueur à découvrir une île gagnera un bonus en OR plus conséquent, que le 2ème joueur, puis le
2ème par rapport au 3ème et ainsi de suite.
💸 Les taxes (amendes !)
Dans 3026, vous pourrez de temps en temps être soumis au paiement d’une amende ou d’une
taxe, dans deux cas précis :
Avoir besoin d’un sauvetage ( RESCUE ), votre bateau est tombé en panne vous n’avez plus
d'énergie pour rentrer sur l’une vos îles ou encore parce que vous avez fait face à une
tempête qui a causé des dégâts irréversibles à votre embarcation. Dans ce cas, un
remorqueur doit être envoyé pour venir vous récupérer et cela a un prix.
Avoir tenté une action non autorisée ( CHEAT ). Attention à ne pas vouloir trop forcer, cela
pourrait vous jouer des tours
Vous pouvez à tout moment consulter vos taxes restantes à payer pour pouvoir les solder.
⚠️ Les risques
Certaines zones de la carte contiennent des risques :
tempêtes
pirates
kraken
récifs
etc.
À chaque déplacement dans une zone dangereuse, vous avez 20% de chances de subir un
risque, alors réfléchissez bien avant de vous engagez dans cette zone, vous risquerez de devoir
subir un remorquage et retourner à votre position de départ.
Si vous êtes touché par un risque, vous êtes en panne :
votre bateau est immobilisé,
vous recevez une taxe de secours
Découvrir des îles rapidement est un excellent moyen de gagner de l’OR facilement dans
3026.
si vous n’avez pas l’argent nécessaire pour payer le remorquage, il sera effectué gratuitement
mais seulement après un certain délai laissant votre bateau à l’arrêt durant toute cette
période.
🏪 La MarketPlace
La MarketPlace permet aux joueurs d’échanger des ressources entre eux, c’est le seul et unique
moyen de vous procurer les deux ressources que vous ne produisez pas naturellement. Afin de
pouvoir commencer à commercer avec les autres civilisations vous devez absoulement
découvrir l'île qui abrite ce Marché Centrale. Une fois cette île découverte et validée, les API
de commerces vous seront ouvertes.
📤 Créer une offre (vendre une ressource)
Pour mettre en vente votre ressource principal, vous devez créer une offre en précisant la
quantité que vous souhaitez mettre en vente ainsi que le tarif choisie (prix à l’unité).
Vous ne pouvez pas avoir plusieurs offres en même temps, mais vous pouvez une fois le délai
dépassé modifier la quantité proposé ainsi que le tarif.
📥 Acheter une offre (acheter une ressource)
A l’inverse, vous pouvez acheter une offre (ou une partie) pour acquérir la ressource proposée si
vous possédez l’argent nécessaire pour effectuer cette transaction.
📝 Broker de message
Dans 3026, la plupart des actions/événements effectués sont tracés et publiés dans un broker
de message. Par exemple dès qu’une nouvelle offre est publiée, un événement sera émis vous
permettant de réagir le plus vite possible pour sauter sur l’occasion (ou non ).
Endpoint : b-a5095b9b-3c4d-4fe7-8df1-8031e8808618.mq.eu-west3.on.aws:5671
Username : <nom_de_l'equipe> Attention, il faut remplacer tous les espaces par un
underscore '_'
Password : <id_equipe>
Attention, afin d'éviter tout abus, une offre mis en ligne ne pourra plus être modifiée
pendant un certains temps. De plus, à partir de la mise en ligne de votre offre, le solde de
votre ressource sera directement débité de votre compte comme si la quantité avait été
vendue.
Queue : user.<id_equipe>
🏁 C’est parti !
Vous avez maintenant toutes les bases indispensables pour commencer à jouer à 3026,
explorer le monde, découvrir des îles, commercer et progresser dans l’aventure.
Toute l'équipe de la Digital Factory MMA Covea Le Mans reste disponible tout au long de ces
24h pour vous accompagner et répondre à toutes vos interrogations
La queue est propre à chaque joueur mais reçoit à la fois les messages publiques (envoyés
à tous les joueurs) ainsi que les messages dédiés seulement à votre équipe.
